## 《心理学简史》读后感

心理学起源于哲学，好像很多学科都起源于哲学。可能在早期人类刚开始进行文化方面的发展，都统称为哲学，后面才慢慢演化成为各个学科。在哲学阶段，很多人对于心理学的发展和诞生起到了推进作用，比如苏格拉底（公元前470年），柏拉图（公元前429年），亚里士多德（公元前384年），伽利略（1564年2月15日），笛卡尔（1596年3月31日），康德（1724年4月22日）等，直到有一个人真正将心理学独立开来，这个人就是**冯特**（1832年8月16日），科学心理学之父。在心理学发展的过程中，形成了很多个学派，下面逐一介绍：

### 构造主义心理学

创始人是铁钦纳，冯特的嫡传弟子。构造主义心理学是严格意义上的第一个心理学派系。

### 机能主义心理学

是构造主义心理学的宿敌，学术观点相反。构造主义认为心理学应该是纯科学，我们只想在实验室里研究人类的心理由什么构成、是怎么样的结构，实用什么的见鬼去吧！纯科学可不是给你们治病用的！机能主义则恰恰相反，他们认为心理学就应该走向实际，看看“心理”这种活动到底能有什么用：心理是干什么的？它是怎么活动的？

### 行为主义心理学

对构造主义心理学的反对超过机能主义，可以说是彻底的反对构造主义心理学。行为主义心理学认为心理学应该研究人的行为，而不是传统上的意识。它从根本上反对研究人类意识，甚至认为所谓意识根本就不存在。进一步推论，他们认为，人跟动物没什么区别，跟机器也没什么区别。

### 格式塔心理学

也是把构造主义心理学当靶子。格式塔（Gestalt）是个德语词语，原始含义就是指“完形”，重视整体的完整性，拒绝分裂、拒绝剖析。他们认为对于有意识的人来说，知觉和感觉到的东西就是一个整体，根本不能分开。你看到的一本书，那就是一本书，而不是一堆线条和色块；你听到的一首歌曲，也是以整体旋律的形式被你记住，而不是一系列割裂的音符。

### 精神分析心理学

弗洛伊德是代表人物。精神分析心理学重视对精神疾病治疗的研究，认为人不仅肉体是生病，心理也会出现各种各样复杂的症状。

### 日内瓦学派

由瑞士心理学家皮亚杰创立，专注于研究儿童的心理，以揭示他们的认知、智力形成和发展的规律。

### 人本主义心理学

代表人物马斯洛。人文主义心理学认为行为主义心理学是幼稚心理学，只研究动物和儿童，认为精神分析学派是残疾心理学只研究病人，而人文主义心理学认为心理学不是死物，应该是充满爱和关怀的。

### 认知心理学

认知，即人认识事物的过程。认知心理学家反对单纯地研究行为，他们将知觉、记忆、思维、语言等认知过程重新拉回心理学的研究领域。认知心理学家将人类的认知看成是一个信息加工的过程。他们的逻辑是这样的：外部刺激就像是通过键盘和鼠标输入信息，人的行为反应就像是显示器输出各种结果，而人脑就是这台电脑的CPU，心理学要研究的正是这台CPU的运行规律。这就是认知心理学。

### 社会心理学

社会心理学，体现在我们生活中的方方面面，他们研究的问题比如：你是如何看待自己的？怎样有效地说服别人购买你的产品？如何建立良好的友谊？还包括终极难题：什么是爱？对社会心理学大致有所了解的你，似乎仍然不明白这门科学的核心是什么。其实，甚至连美国社会心理学家阿伦森也曾感叹：“社会心理学的定义之多，几乎同社会心理学家的人数一样多。”

### 积极心理学

回顾行为主义和精神分析的历史，你会发现它们似乎都可以贴上“消极心理学”的标签。行为主义心理学家试图将动物实验中获得的结论运用到人身上；精神分析者则关注着个体的病态心理，在临床治疗中剖析病人内心深处的焦虑与欲望。他们关注的更多的是人类负面的行为和心理，整天研究各种疾病和困境。到了20世纪末、21世纪初，一些心理学家们反思心理学不能只研究消极的一面，并开始对心理学的未来忧心忡忡。2000年1月，随着塞利格曼和契克森米哈的文章《积极心理学导论》的发表，这种反思与担忧到达了顶峰，一个以幸福为主要研究内容的心理学新领域——积极心理学，开始正式登上历史舞台。

### 进化心理学

作为一门诞生于20世纪80年代的学派，进化心理学仍在不断变化发展中，其代表人物也普遍比较年轻。这是一个思路清奇、脑洞大开的学派。进化心理学从人类进化的角度思考人的心理，比如，为什么男人方向感好，而女人喜欢包包？进化心理学家会告诉你，在原始社会，男人负责狩猎，狩猎需要去离部落遥远的地方，那些方向感不好的回不到家就死在途中，基因也就慢慢淘汰了；女性负责采集，需要有容纳物将蔬果带回去，当有人做的容纳物比别人的好看时，这种物品就开始流行起来，发展到现在，就变成了琳琅满目、价值不菲的名牌包包。

### 总结

这本书以人物和核心，通过对人物的生平介绍，展现了心理学的发展历程。