《半小时漫画世界史》笔记

​	对于我这个不太爱看长篇历史的人来说，这本号称"半小时速成"大法的漫画正合我意，虽然不能对历史理解的太深，但是能够达到基本的扫盲。这就够了。

### 加勒比海盗的历史

加勒比海夹在南北美洲之间，是大西洋西部的一片海域。加勒比海盗要从哥伦布发现新大陆开始说起，当时西班牙资助了意大利航海家哥伦布，发现美洲后，西班牙瞬间就变得富有起来，不断的从美洲运回财富。自称"日不落帝国"(后来英国的日不落帝国就是模仿西班牙的)，西班牙的爆发得罪了整个欧洲，英国，法国，荷兰都想分一杯羹，由于财富悬殊，终究没有取得优势，后来英法荷想出一个损招—资助海盗。当时英国女王伊丽莎白给想抢西班牙货船的人发了一个执照--私掠许可证，只要按照上面的规定就不算抢劫了。除了英国，欧洲很多其他国家都发过这种许可证，有了政策的扶持，海盗越来越壮大，迎来了海盗的黄金期。后来由于"官方"海盗受限政府太大，完全没有自主权。很多海盗弃官投野，成为自制的野海盗，其中最有名的三位分别是：亨利·摩根(黑白通吃的海盗大佬)，威廉·基德(就是有名的基德船长)，爱德华·蒂奇(海盗界的传奇黑胡子)。为了加强管理就诞生了**海盗守则**。由于海盗的盛行，慢慢的，西班牙没落了，随着海盗也渐渐没落，被欧洲其他国家抛弃，曾经的海盗们开始转型做生意或者农场主，日子过得还算滋润，没有人雇佣，也没有利益驱动，加勒比海盗就这样渐渐没落下来。

### 美国独立战争的由来

​	15世纪哥伦布发现美洲后，欧洲各国来此殖民，在北美（北美洲）最大的两个殖民国家是英国和法国，两国经过不断的战争，英国战胜美国占领了几乎整个北美，版图大致是加拿大+美国。英国人统治后和欧洲本土的英国人矛盾不断加深，欧洲英国人不断剥削美洲英国人，美洲英国人怨声载道，直到有一天打了起来，这就是**美国独立战争**。富二代**华盛顿**为领袖，带领大家一起造反，在7月4日发布**《独立宣言》**，就是美国的国庆节—**独立日**。由于英国在欧洲得罪了很多国家，独立战争一起来，欧洲各国兴高采烈的跑来支持华盛顿独立，尤其是法国，自己家都快大革命了，还不忘派兵来掺和，最终美洲英国人胜利，成立了美国。为了庆祝美国人独立，法国人送了一个大礼—纽约的**自由女神像**。 

​	独立之后，美国国土很小，旁边还住着英国人、西班牙人、法国人和墨西哥人等等。美国人很聪明，从其他国家手里把土地都买了过来，是在买不动的，就怂恿人家脱离，然后再收入囊中（这种卑鄙的做法到目在还在用啊）。总之，做完这一系列交易之后，美国终于变成了完全体。

### 美国解放黑奴的由来

在美国独立后不断扩张中，南部和北部出现了差异，北部喜欢开工厂，走工业化路线。南方受气候影响，喜欢种地，叫做植园经济。结果：北方是老板和员工，大家都是自由人。南方是奴隶和奴隶主。后来由于各种矛盾，林肯(北方阵营)上台后爆发了南北战争，打着打着北方打不过南方，后来林肯放了大招--**解放黑奴**，这下南方的黑奴都去北方了，南方整个被掏空了，形势立即反转，最终北方打败了南方，美国最终避免了分裂，奴隶制也随之终结。林肯到了结局：他在战争结束后跑去剧院看戏，结果被拥护奴隶制的仇家枪杀了。

### 美国的崛起之路

1914年6月28日的"萨拉热窝的枪声事件"成为第一次世界大战的导火索。一方阵营是奥匈帝国&德国&意大利组成的同盟国，另一方阵营是英国&俄国&法国组成的协约国。美国保持中立并向双方贩卖军火，后来美国被迫加入战斗并最终成为战胜国打败了同盟国一方。即得了战争赔款也通过贩卖军火拥有了巨大财富。但是一下拥有这么多财富不知如何处理结果爆发了经济危机，并迅速蔓延到整个欧洲。这时德国更加萧条了，然后就出来个希特勒，宣扬带大家致富，并联盟日本和意大利掀起了第二次世界大战。这一次美国同样不想参与，但是日本去夏威夷偷袭珍珠港让美国又参与了进来。促使第二次世界大战结束。美国经过这两次世界大战，因祸得福，变成了毫无争议的世界强国。