## iPhone摄影指南

### 1.镜头

iPhone主镜头是一颗30mm左右的广角定焦镜头。广角镜头最大的特点就是可以拍摄更多的画面内容，其次广角镜头的透视效果决定了边缘的[畸变](https://baike.baidu.com/item/%E9%80%8F%E8%A7%86%E7%95%B8%E5%8F%98/228760?fr=aladdin)。简单点说，就是越靠近画面边缘就会拉伸，越靠近画面中央就会压缩，所以拍摄大长腿和高耸建筑物的时候要充分利用边缘拉伸的特点，把被摄对象放在画面边缘。

目前主流旗舰都有两个镜头，一般有两种方案：彩色+黑白镜头，广角+长焦镜头，而iPhone用的是后者，也是我认为最好的方式。

### 2. 九宫格构图

在设置里面打开iPhone相机的九宫格网线，我们就可以使用最常用的三分构图法拍照了，即我们可以把我们的拍摄焦点放在网格线上或者是他们的焦点上。

### 3.画面放大缩小

画面的放大缩小依赖于不同的焦距，当我们用两根手指进行放大的时候其实是在变焦。变焦分为两种：光学变焦和数码变焦，那么它们的区别是什么呢？光学变焦是从光学结构上改变画面内容，并不损失画质。数码变焦本质是拍摄一张照片对其进行放大缩小，顶多是算法上的优化，并不能改变损失画质的事实。

这个时候iPhone的第二颗长焦镜头就很有用处了，第二颗镜头是一个等效56mm的长焦镜头，可以无损放大画面。需要注意的是只有1倍和2倍放大是切换镜头没有进行数码变焦的，1-2，2-10都需要数码变焦，影响画质，所以尽量只使用1倍和2倍放大。其他不要使用，因为你可以等拍摄完后再自由裁剪。

### 4. 主动曝光和对焦

我们都知道点按屏幕会以地方为对焦基点，其实长按屏幕会锁定曝光，这个功能异常好用，锁定曝光后你移动画面，曝光点不会改变。

### 5. 景深

景深就是你相机到一个清晰点的距离，比如你拍一个人，人后面有墙，你肯定对焦在人身上，那么人是清晰的，后面的墙可能就模糊（虚化）了，那么相机到人的距离就是景深。所以可以看到景深越小，月容易出现虚化效果。那么影响景深的因素有哪些呢：

- 光圈：光圈越大，景深越小，光圈越小，景深越大；
- 焦距：焦距越长，景深越小，焦距越短，景深越大，因此长焦距更适合拍背景虚化的人像；
- 对焦距离：相同情况下，对焦越近，景深越小，所以拍背景虚化效果时要足够靠近被拍对象；
- 相机画幅：画幅越大，景深越小。

### 6. 如何用好人像模式

1. 保证足够的进光量，这也是一切手机摄影画质的根基，要想拍出高画质，光源充足与否至关重要。所以在艳阳高照的晴天拍摄，人像模式特别好。如果是晚上可以进行适当的补光，比如用另一个手机的手电筒打光。
2. 尽可能让主体和背景有区分并有一定距离。这样背景虚化的效果就会很明显。
3. 使用影视灯，目前影视灯有五种模式，其中第二种摄影灯光可能更符合中国人的审美，因为会让你的面部更加有光泽。轮廓光的意义在于光影关系的勾勒，可能更受欧美人的青睐。

### 7. 使用live模式

Live Photo是一种拍摄理念，是科技和人文关怀上佳的案例。可能有很多人不知道拍摄完live photo后还有几种播放模式：来回播放和循环播放。滑到照片，上滑即可看到，大家可以发挥创意，拍摄出有意思的live photo。写到这突然让我想到了哈利波特上可以动的照片，这难道不就是魔幻的现实版么。

除了这两种模式，还有一种长曝光的模式，这个模式适合拍摄模糊的水流和夜晚的灯光等，但是拍摄长曝光照片的时候尽量不要抖动，最好有一个三脚架。

### 8. HDR功能

HDR在过去一段时间里，是摄影的热门词汇了。一些摄影小白，一听HDR就一定会觉得高大上。但实际上，HDR远没有大家想的那么神秘。HDR是高动态范围的缩写，这项技术本质上是解决相机的动态范围的。简单来说，我们在使用相机拍摄的时候，一定会遇到一些大光比场景，最明显的就是你背对着阳光的时候，脸清楚了阳光就过曝了，而阳光准了，脸又是一片黑。这就是因为，相机的宽容度不能够同时记录画面中的最亮和最暗。这个时候，HDR就应运而生了。你不是一张解决不了吗，那我多拍几张，然后只选择正确的部分合成在一起。

iPhone 的内置HDR功能很强大，自动HDR会根据场景情况进行匹配，需要的时候自动开启HDR。我们在相机设置中可以选择保留原曝光的照片。

一个小建议是，HDR并不是用了就是好，有的时候拍照不是每一个部分都看得见，好的光影关系更重要。

### 9. 闪光灯

我们一般拍摄的时候很少使用闪光灯，因为不能忍受拍出的一片白。那么闪光灯的用途在哪呢？

首先我们可以使用另一台手机闪光灯（手电筒）的功能进行补光，尽量避免光源直射，补光尽量柔和和倾斜，可以使用A4纸反光照在被拍主体上。

其次iPhone8和iPhoneX使用全新闪光灯技术，可以帮你智能的柔滑光线。简单来说，这种技术像极了在专业闪光人像中的“闪烧结合”，这就意味着，闪光灯的使用效率大大提高了，它甚至可以让我们在一些光线环境不好的情况下进行补光，所以，下次当你遇见人物光线不足的时候 ，大胆的打开闪光试一试吧。

### 10.手机拍摄影片

iPhone的相机设置上可以设置手机拍摄视频的分辨率和帧速率。手机影片的三个核心功能：

- 正常视频：我们拍摄普通视频的时候可以选择4K分辨率，注意防抖（可以使用三脚架），可以锁定焦点；
- 慢动作：很多精彩的瞬间使用慢动作拍出来就会有不一样的感觉，快试试吧；
- 延时摄影：与慢动作完全相反，延时摄影会加快画面流动，比如拍摄车流，人流，会有一种时光穿梭之感，也要注意防抖动和锁定对焦点。

### 11.后期修图

要想拍一张好的摄影作品，前期拍摄和后期修图一样重要。iPhone自带的修图功能很强大，关键是改了之后还可以改过来，比如你使用了一个滤镜，过了几天你喜欢了你还可以改回阿里或者改成别的。iPhone肯定保存了原始图片。

> 整理自：
>
> https://zhuanlan.zhihu.com/p/30896573

